# 심심해서 열어본 문제를 정리해보자
  - [링크](https://docs.google.com/document/d/1zFE15QNo7XyG1zNqLkvNLvf6MiqyOpTpGTc6do8ZVHY/edit)

## 넘버웍스에서 나온문제 대충 나름대로 아는만큼(검색한만큼) 써보기


### 통계

  - p
    - 값이 뭔가요? : 단순히 p 값이라고 하면 참 많은 것들이 떠오르지만 (이를테면 전력) 여기선 아마 통계에 쓰이는 p 값이라는 뜻이겠지 으례 통계쟁이들이 그렇듯 자신이 쓰는 수학적 값이 어디서나 통할 것이라고 믿고 자신있게 p 라고 턱 주어주곤 하는데 한정해서 써야하는 버릇을 들여야 한다. (게다가 요즘은 p값의 존재 의의가 흐릿해지고 있으니) 어쨋든 통계학에서 쓰이는 p 값은 대부분 a -> b 로 가는 인과관계를 나타내는 값이다. 그러니까 a가 b의 원인이 될수 있나를 따지는 것이다. (이를테면 비오는 날 우산이 많이 팔리는 것이 맞냐 아니냐를 따지기 위한 통계적 수치)

    - 값은 유효한가? : 값의 기준치를 어디에 두냐에 따라 다르겠다. 이를테면 비오는 날 철제 우산을 들고 다니면서 벼락 맞을 확률을 따져가며 길가다 빵냄새가 나서 빵을 살 확률을 같은 p 값을 두면 당연히 무효하다. 인과란게 게다가 인지심리와도 (주로 통계에서는 인간과 관계있는것만 하니까.) 엮여서 쉽지가 않다.

    - A/B 테스트등 통계적 유의미를 결정하는 방법 : 거인의 어깨는 x나 크므로 링크만 걸어두자 이걸 언제 다 설명 하나..
      - [a/b test](https://en.wikipedia.org/wiki/A/B_testing)
      - [t-test](https://en.wikipedia.org/wiki/Student%27s_t-test)
      - [Multi-armed bandit](https://en.wikipedia.org/wiki/Multi-armed_bandit)
      이것 말고도 더 있겠지...

  - R square 는 무엇인가 : There are several definitions of R2 that are only sometimes equivalent. One class of such cases includes that of simple linear regression where r2 is used instead of R2. In this case, if an intercept is included, then r2 is simply the square of the sample correlation coefficient (i.e., r) between the outcomes and their predicted values. If additional explanators are included, R2 is the square of the coefficient of multiple correlation. In both such cases, the coefficient of determination ranges from 0 to 1. 라고 위키님이 말씀해주심 이것또 뜻이 많구나. (통계학자들은 끝이 없다 이들은 왠지 엔트로피 제네레이터 같다.)
  두 인과 관계사이를 함수화 하는 것. 이를테면 망고를 망고주스를 만들때까지의 초간단 레시피를 적는 것인데 (신선한 망고를 쓸것 망고믹서는 몇분 돌릴것 이런거 다빼고) 세세할수록 퍼센트가 올라감.

  - 평균과 중앙값 : 평균은 모든 값들의 평균을 낼때 씀 이를테면 연매출에서 월매출로 나눌때 씀  중앙값은 총 매출에서 사람들이 한번 매출할때 쓰는 평균비용을 예측할때 쓸수 있겠다. (총 3억원의 매출을 낸 가게는 월 매출이 2800만원이고 방문자당 4.3만원의 매출을 냈다.)

  - 중심극한정리 : 전자의 분포를 안정화 시켜서 화학발전에 기여하므로써 우주개발을 앞당겨 인류의 미래를 유지시키는데 공헌함. (이런걸 원하는거 같아서 씀)

  - 엔트로피 Information Gain : 쓸모있는 정보가 되려면 이게 분류가 되고 나누어 져야 하는데 엔트로피란 이게 안되는 놈들을 의미한다 Information Gain이란 이 쓰레기 더미에서 분류가 되는 것들을 찾아낸 것을 의미함.. 물론 이글이 점점 엔트로피가 되어가는것을 막을수는 없을 것이다.

  - 정규성 테스트가 의미가 없는가? : 유전자 실험은 어떻게 하려고 의미가 없다고 그러는지는 잘모르겠지만 일단 소비패턴 분석같은거에는 의미없다고 해두겠음

  - 모수적 방법론 , 비모수적 방법론 : 근데 정규분포란게 어떤 상황이 정규분포인 상태인건가요? (메타질문중)

  - likelihood , probability : 가능도, 개연성 (라고 쓰면 이상하게 쳐다볼것이므로 전자는 가능도 함수 후자는 그냥 확률이라고 하면 됨 두개는 다른놈 전자는 골치아프고 후자는 편리하다. 하지만 세상은 골치아프게 돌아갈뿐이다. 통계에 써먹으려고 참많은것들을 (엔트로피) 만들어 내었다.)

  - bootstrap :  더 복잡하게 만든다 (통계학자를 위한 말 같다.)

  - 모수가 적을때 예측모델 수립 방법 : (위 질문에 이어서 이걸 얘기한듯 싶다.)  하지만 나는 단순하다. 모수가 적을땐 전수로 가면 된다. 전수가 안되면 하지 않으면 된다. 그 통계는 틀린 통계다.

  - 베이지안과 프리퀸티스트 : 후자는 사람인거 같아서 검색해봤는데 사람이 아닌가? 전자와 반대되는 사람인거 같은데 베이지안이 베이지 곡선 같은 함수형 인간을 주장한 사람이라면 후자는 난수형 인간관을 선언한 사람인거 같은데 사람은 자기가 많은 겪은 부분에 있어선 함수형 반응을 하고 별로 겪지 않는것에 있어서는 난수형 반응을 보임. 그리고 인간은 전부 다른 위치에서 사니까 당연히 그때그때 다르다.


### 머신러닝

  - Local Minima와 Global Minima : [위키](https://en.wikipedia.org/wiki/Maxima_and_minima)
  분포에서 표본함수를 얻었을때 최소값(혹은최대값)에 대한 오류 발생 문제를 이야기 하는것 같다. 얼마나 많은 표본이 있냐 같은 부차적인 문제도 있고 사실 해가 두개인 문제도 있으므로. 정답이다 아니다는 어렵겠다. (근데 이걸 써먹는게 생산 유통 매출 같은데서 쓰이는거면 진지하게 무쓸모라고 결론을 내고 싶...)

  - 차원의 저주 : 이건 카오스 이론이랑 매칭 되는게 있는것 같다.

  - dimension reduction : 미분하면 됩니다. 미분이 안되는 불연속적인 데이터는 분리후 미분합니다. 분리가 안되면 미분하면 안됩니다. 끗

    -  PCA :  주성분 분석(主成分分析, Principal component analysis; PCA) 선형화하면서 함수형으로 표현한다는 자체가 차원축소를 위한 방법이고, 데이터 압축은 당연히 데이터가 함수화되면 줄어드는것이고, 노이즈 제거는 잘 모르겠음 실험 측정이 오류가 있지 않는한 (오차가아닌) 생겨난 오차를 재조정할수는 있겠지만. 인생이 그렇게 선형적인것도 아니고 사람이 선형적인 것도 아닌데 그것을 오차로 두는건 잘못된거 아닌가.

      - LSA, LDA, SVD : [LSA](https://en.wikipedia.org/wiki/LSA) (통계쟁이들은 언젠가 한번 호되게혼나야한다.)  [LDA](https://en.wikipedia.org/wiki/LDA) (아무리 강조해도 부족하지 않다), 행렬 변환인가 마지막은...  

    - 마르코프 연쇄를 고등학생에게 : [마르코프 연쇄](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%A7%88%EB%A5%B4%EC%BD%94%ED%94%84_%EC%97%B0%EC%87%84) 위키 링크를 보여준다. 알고 있었을 경우 마르코프 연쇄는 1이다. 몰랐는데 위키를 보게 되어 알게 되면 마르코프 연쇄 값이 변한다.  몰랐는데 위키를 보고도 모를 경우도 마르코프 연쇄는 1이다. 물론 이게 무슨말인지는 나도 잘 모른다.

    -  텍스트 더미에서 주제추출 : 읽는다 , 추출한다.
    물론 이런 답을 원한게 아니라는 것쯤은 알고 있다. 패턴 분석으로 가장많이 쓰인 명사형 단어들을 나열 한다음 기적적인 방법으로 추려낸다거나... 아 왜이리 타이핑하는게 귀찮지.. 이메일 주소나 전화번호를 뽑아내어 쓴사람에게 주제를 메일로 발송해달라고 하던가... (...) 더 귀찮으면 임의의 단어들을 임의의 단어로 치환한 후 임의의 단어를 주제로 우기면 된다.

    - SVM : 더이상의 위키 검색은 네이버..

    -

    -

    - 나중에 안심심하면 이어쓰겠음.


###시각화로 넘겼다.

  - 지역별 신규 재방문자  방문자 구매전환율 , 고객등급별 최근 방문일별 고객수와 평균금액과 같이 4가지 이상의 정보를 시각화... 하는 한글 문법은 왜 공부를 안하는가.
    : 한글 문법을 봐서 알겠지만 탭으로 나누지 않는 이상 제목부터 이해가 안되는 그래프가 됨 데이터를 쪼개던지. 4가지 그래프로 나눠서 보여주던지..

  - 구매에 영향을 주는 요소 발견을 위한 시각화 그래프는 어떤게 좋을까 : 해당지점 근처 직장인들의 월급 분포, 해당지점 근처 직장인들의 퇴근 시간, 해당지점 근처의 경쟁 지점 분포

  - 파이차트는 왜 구린가 : 절대값이 안나오니까.  절대값이 필요없으면 쓰면 된다.

  - 히스토그램의 가장 큰문제는 뭔가 : 편차가 크면 안보여

  - 워드클라우드는 보기엔 이쁜데 약점이 있음 : 안이쁨

  - 어떤 1차원 값이 데이터가 몰려 있어서 직선상에 표현했을때 보기가 쉽지 않다 해법은 : 평균으로 퉁친다., 지운다, 특정간격을 늘린다(대부분이쪽을 요구하더라 평균이 가장 합리적인데)

###분석일반

  - 좋은 분석이랑 뭔가 : 사장님이 마음에 드는 분석.

  - 상관관계는 인과관계를 의미하지 않는다 : 내가 일을 잘한다고 월급이 오르는건 아니지 않는가.

  - A/B 테스트의 장점과 단점 단점의 극복 방안 : 통계값을 조작한다.

    - 각 고객의 웹 행동을 실시간 추적 하기 모델이론 : 구글 분석시스템, 페이스북 분석시스템   액티브액스 시스템,  목표사이트에 법적로비를 통해 액티브액스를 강제시킨다.

    - 고객이 원하는 예측 모형을 두가지로 만들었다. : 인건비는 두배로 주나요? 만들기 전에 선택시켜서 하나만 만든다.

    - 내일 어떤 상품을 살지 예측하는 모형을 만들어야 한다면 어떤 기법을 사용할것인가 : 온라인 ARS 시스템 구축 a to z

    - 나만의 분석 방식을 설명해 봅시다 : 업ㅂ음

    - 데이터간 유사도를 계산할때 표의 수가 많다면 이걸 어떻게 압축시켜 나갈 건가요? : 쓸데없는것을 버린다,  필요한것을 고른다, 그래도 합쳐지지 않으면 잘못된 데이터이다.

### 시스템 엔지니어링

  - 처음 서버를 샀습니다. : 좋은 회사군요 주소가..  농담이고 최초 보안은 랜선을 뽑는다 입니다.

  - ssh brute-force attack 막기 위한 방법 : ip 차단, 접속 딜레이

  - mysql이 느리다는 신고가 들어왓다 :  지금이 기회이므로 오라클로 갈아탄다. (그러면 또 이상하게 쳐다볼거 같군...) 테이블 레코드 수 체크 쿼리 히스토리 살펴 보기 큐스택 조회

  - 동작하는 mysql에 테이블 수정을 하는 바보 멍청이가 있다면 참 걱정이다. : 추가 참조 테이블을 만들거나. 테이블을 시계열로 분리하거나 (설계를 잘합시다.)

  - 빡세게 동작하고 있는 mysql을 백업하기 위한 방법은 : 서버를 내린뒤 백업후 복귀 시킨다.(왜 다들 하고 있잖아!), 임의의 시간을 정해서 서버 큐를 줄이고 부분 백업을 돌린다던지

  - cpu 상태를  보기위해 top 을 했습니다. : 원도우라서 뭔지 잘 모르겠읍니다.  user, system iowait 중 중요한건 iowait 그러므로 서버 cpu는 좋은것으로

    - 해결책 : 돈이 답이다, 사장님한테 따진다.  프로그래밍적 방법  - 서버를 내린다. (제가 좀 극단적임.)  서비스를 축소 시킨다.(컨넥션을 반띵한다.)

    - screen 과 tmux 중 하나를 고르라면 : ??

    - vim? emacs? 입니까 : notepad 하겠습니다.

    - 가장좋아하는 리눅스 배포판은? : 솔라리스요.

      - 관리하는 컴퓨터가 10대가 넘었습니다. (사장님 채용을 늘리셔야)  중요한 모니터링 지표는 뭐가 있을까요 (사원조직도) 뭐로 하실건가요 (데모)

      - git 소스가 있고 서비스 사용중인 웹서버가 10대 이상 넘게 있습니다. 어떻게 배포할건가요 : 자동배포시스템을 도입한다 젠킨스라던가. 동료가 잘 모를 경우 usb를 쥐어준다.


###분산처리

  - 맵리듀스는 뭐인가 : 구글님이 다해주실거야 시스템

    - 리듀스중 작업실패는 어떻게 모니터링 할건가 : 부하를 쪼은다. 이벤트로깅을 한다던가. 디펜던시가 뭐였지 흠

  - 조인시 cpu, 네트워크 디스크 어느쪽이 과부하인가 : 그거야 쿼리에 따라 다르지. 어디서 조인하느냐의 문제 아닌가. 보통의 비관계형이면 아마도 디스크 이를 해결 하기 위해서 관계형 디비를 다시..  (이미 관계형이면 그냥 힌트를 쓴다던지)

  - 암달의 법칙이 뭔가 : 분산처리간의 상호 의존도를 없애야 효율이 오른다는 이야기

    - 비공유 설계의 단점 : 스펙처리가 개똥같음 코드량이 늘어남 같은 코드 많이씀

  - 스파크가 하둡 보다 세배 빠른 이유를 (퍽퍽퍽) : 입출력 최적화가 안되어 있으면 하둡이고 노둡이고 노답

    - 카산드라는 왜 망했을까? : 카산드라가 뭔가요? (는 농담이고 그것은 마치 파이선같은 존재... (야 이거 질문한 회사가..))

  - 문제가 길어서 쓰기가 싫은게 왜죠 (하긴 질문이 긴만큼 들어오는 데이터량이 클수 밖에 없군.) : 답은 모든 기능을 클라이언트쪽에 던져준다. 서버는 로그만 받아먹는다. 가 안되면 서버가 받을 중요한 것만 계산해서 다시 던져준다 역시 나머지는 로그만 받아먹는다.

    - 빠르게 룩업 해야 한다. 어떤 백엔드를 쓰면 좋을까. : 오라클.  느린걸 쓰고 있다면 어쩔텐가.  클러스터를 나눈다. (시계열로 나누던 지역별로 나누던), 뷰를 만들어 두던지...

    - 데이터 수집기 : 카프카는 소설가인데.


### 웹 아키텍쳐

  - 트래픽이 몰린다. 오토스캐일 해야해 : 아마존 가격정책을 올린다.

  - 아파치 보다 엔직스가 성능이 좋다는건 금시가 초문입니다.

  - 노드js는 일반적으로 빠르지만 어떤때 쓰면 안되나 : 개발하는 사람들이 잘 모를때 쓰면 안됩니다. (뭐 정답은 멀티코어 설계 어쩌고가 들어갈거 같긴한데)

    - 하나의 ip에서 여러 도메인의 https 를 쓰려면 포트포워딩 하면 됩니다.

    - 가장 싼 디플로이 시스템은 뭐가 있나? : 애저, 아마존, 구글앱, 딜러 세분을 모아 놓고 토론을 시킨다.


### 서비스 구현

-  개인적으로 크롤링을 안좋아함

  - 빈번한 접속으로 ip가 차단될 경우 : 아이피를 변경한다. 프록시를 쓴다. 해킹한다.

- 10분안에 a/b테스트를 하고 싶다면 : 잠시만요 a/b테스트를 다시 검색해봐야 겠어요

  - 신규방문자 재방문자를 구분하고 싶다면 : 쿠키를 쓰면 되긴 하지만 쿠키생성 차단한 유저는 소용이 없으므로 ip로 하면 또 유동ip가 안되니까 브라우저 id를 쓰면 되는데 엄마가 내 컴퓨터를 쓰면 의미가 없으므로

  - R의 결과물을 대시보드에 : 플러그인 있나요? 없으면 친한 친구에게 부탁합니다.

-  쇼핑물 상품별 노출 횟수와 클릭수를 수집하는 방법 : 구글 분석기 유료결제

  - 여러 웹사이트를 돌아다니는 사용자를 하나로 엮어서 보기 : 구글 분석기 코드에 우리회사 코드를 심어서 뿌립니다.

  - 외부서버에 데이터를 보낼때 : api키 방식 암호화 전송 방식 (와서 보세요)

### 대 고객 사이드

  - 어 그건 안중요한 겁니다.

  - 전자

  - 일단 10개를 읽어 보구요

    - 오프라인 데이터 입력시스템을 만든다. 오프라인 유저를 없앤다. 오프라인 유저를 온라인으로 유도한다가 정답이겠지만

    - 모수가 부족합니다. : 친구에게 부탁한다. (답은 더미를 만든다겠지만)

    - 과도한 정보성 대시보드를 요구한다 : 계약을 종료한다.  (왜 아마존은 이렇게 하잖아)  압축해서 잘된 요약이라고 설득한다.

    - 위클리 리포트 : 냉무.  (발전방향을 지적질한다가 답이겠지만)

    - 카페24 메이크샵 에서 데이터 긁어 오기 : 포기하면 편한데

      - 조직원 되기 : 손가락을 자르고 피의 잔을 돌린다.

    - 강의용 더미데이터는 실제와 얼마나 다르게 : 모 회사의 자료인것이 들통나지 않을 정도

    - 용량이 안된다 : 일단 따내(사장) 안되 사람없어 배째(나), 퇴직후 쓸쓸히 독거인생

      - 기존 서비스의 검증 : 로그를 들이민다 (실제로 별로일경우 속인다.)

      - 서비스 성능 인지 방법 : 모든 로그를 다 던져준다. (알아서 분석)

###마지막 개인정보 부분은 하지 않기로
