# 후기들

시중에 떠도는 인터뷰와는 다를 수 밖에 없는 솔직한 이야기입니다. 설마 HR에서 이런걸 찾아보겠어?

## Orz 인생막장의 트위치 도전기 1차전

- 인간은 좌절하기 위해 태어난 것이다.
- 귀중한 기회를 준 트위치 휴먼 리소스 분들에게 감사를 표함.
- 기억에 남는 몇가지 문제들을 찾아서 테스트를 해보았다. 역시나.. 틀렸다.
- 자가 발전의 계기가 또 되었다...
- 두어달 뒤에 다시 응모하면 안될까...  (1차전이잖아 한번더 기회를 줏세여...)
- 공부는 역시 끝이 없구나.

### 1차 도전에서 남은것들

- 자바스크립트의 값이 언제 호출되는지 확실히 체감하게 되었다. (어 이젠 안틀릴거야 아마)
- 트위치답게 루비 문제가 많았는데 파이선이랑 비슷하다고 역시나 다시금 생각 (탭으로 문단 나누는거는 역시나 싫어...)
- 기초적인퀴즈가 많았다.
- 만점이면 다음 테스트가 있을거 같긴한데.
- 트위치 서버구조가 궁금해지긴 했다. 스트리밍 퀄리티를 보면 진짜 이만한 회사가 영업까지 되면 얼마나 크게 성장할지...
- 아 맞다 잊지말고 레주메 업데이트 (좀더 말끔하게 정갈하게 써둬야지.)
- 어 외국회사는 일단 이력서를 봐주는구나 싶다. 어 진짜 만족스러운건 이부분이다.

### 탈락 확정

- 예상했던 바라 뭐 실망은 없다.
- 아쉬운건 퀴즈 정답 같은거 해줬으면 좋을텐데.
- 이 회사는 루비가 메인이고 자바도 어느정도 쓰고 있는거 같다.

      멘탈마무리 해야지 이렇게 상세히 후기를 쓰는게 도움이 될지는 모르겠다만.

## 인생 막장의 부킹닷컴 도전기 1차전

- 인터뷰에서 모든 기분을 잡쳐버려서 쓰지 않기로 했다. 이런 회사에 후기를 쓰는건 낭비다.

## 카카오 후기

>(아니 세상에 3차까지 테스트를 갔어 라고 생각하시는 분들이 많을듯 싶다.)

### 1차 테스트 후기

- 단순한 배열 문제가 많았다. 덕분에 어느정도 쉽게 풀수 있었음
- 너비우선 탐색 보단 깊이 우선 탐색을 선호 하는 편이지만 대부분의 문제는 너비 우선 탐색으로 나옴
- 마지막 문제는 사실 시간이 촉박해서 두손 놓고 멍하게 있는 바람에 틀린것이라고 생각한다. 일단 시간을 정수화 시켜서 배열로 넣을 생각을 했다면 풀었겠지.
- [관련 링크](https://programmers.co.kr/learn/challenges) 참고로 2차를 대비하여 다 풀었다.

### 2차 테스트 후기

- 라고 하였으나 2차테스트는 서버 만들기 (api라고 봐야하나) 였고 마침 컴퓨터에 ide라곤 하나도 없어서 그냥 c#선택(비주얼 스튜디오가 가장 편함 설치 버튼만 누르면 그냥 테스트 환경이 구축이 되어버려서)
- 그래도 어찌저찌 문제를 풀어가는 중에 json 파싱값이 먹히지 않아서 3시간 30분쯤 삽질을 함
- 나중에 그래서 구제됨
- 그렇게 3차를 갑니다. (먹혔으면 대충 150등 정도 하지 않았을까...)

### 3차 테스트 후기

- 그리고 수능 고사장에 들어가버렸다.
- 초가 움직이는 시험장 시계와 . 익숙치 않은 키보드의 노트북과 ... (오타잡는게 거슬린다는걸 알긴 하겠지.) 그리고 필기시험... 은 생각도 못했는데 필기시험이 있었다.
- 비전공아니고 전공관련해서 뽑으려는 의지가 가득한 필기여서 이쯤에서 대충 머리를 비운게 흠이었을지도
- 코딩시험은 무난하게 다 틀림 1차보다는 확실히 난이도가 있었지만 사실 머리가  안굴러가기 시작하면 답이없을 정도인 머리인지라... (게다가 필기 시험때문에 뭔가 분노가 치밀기도 했고...)
- 어쨌든 합격점은 알려져 있으니 괜히 토달것 없고. 대학생들이 많더라. 나보다 늙어보이는 사람은 없어서 약간 아쉽...
- 어쨌거나 주언어는  C++ 이나 java를 쓰라고 강요하는 듯한 문제가 몇몇 있었다. 포인터나 레퍼런스를 활용하면 쉽게 풀릴문제.. 라지만 난 자바스크립트 할거라는 묘한 고집만 발동시켰다.
- 후기라지만 도움이라곤 하나도 안될 것을 적었다.
- 빠르게 풀어낸다라는 부분은 여전히 내게 큰 장벽인거 같다. 이건 어쩔수 없는거 아닌가. 싶기도 하고..

## 이베이 후기 (이건 회사를 그만둔 뒤에 써야 겠지.)

- 1차테스트
- 1차 면접
- 2차 면접
