# DOM 이란 무엇인가.
###[DOM 레퍼런스](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Document_Object_Model) 라고 부를 수 있는 것.
#### 많은 자바스크립트 유저들이 쓰고는 있지만 공부하지 않는 그것 대부분의 웹 개발이나 웹디자이너들이 관심조차 주지 않는것

_외국의 개발자들이 dom을 욕하니 그저 따라서 욕하고 있다고 생각이 들정도로 무시받고 있는것 왜 이것이 중요한지 혹은 왜 공부하지 않는지는 잘 모르겠으나. 여하튼 나는 이것을 정리 하기로 마음 먹었다._


> 일단 영문을 해석해 보자면. 문서의 객체화 형태(모델) 라고 해석할수 있겠다. 말 그대로 xml이든 css든 html 이든 js든 문서(글)을 객체화 시키는 것이다. 각 브라우저마다 이 객체화 형식이 달랐던 (2000년 초반까지) 시기부터 시작된 파편화가 최근에와서는 대부분 통일성을 갖춘 형태로 진화해서 html5를 선언한 지금은 대부분 쓰는 dom 명령어들은 거의 일맥 상통하다. (구버전은 따지지 말자) 내가 주로 쓸것은 dom에서 쓸만한 메소드나 몰랐는데 알아둬야 할것들 정도다.

우선은 알아야할 가장 기초적인 DOM 명령어부터 시작하자.
###콘솔

>console.log 와 console.dir 콘솔은 말그대로 테스트 콘솔창에 내리는 명령이고 log는 print와 같이 찍어내는 의미로 쓰인다. 대부분의 유능한 이들은 알겠지만 dir명령어는 좋지만 쓰지 않는 경우가 많다. dir의 경우는 로그와는 다르게 해당변수의 값만이 아니라 해당 변수가 가지고 있는 자식 오브젝트(메소드가 될수도 있고 값이 될수도 있다.)를 모두 보여준다. 크롬 개발창에 console.dir(window); 명령을 내려보면 윈도우 객체 안에 (여기서 말한 윈도우는 브라우저 안 하나의 탭안에 나오는 모든  것(문서)들을 의미한다고 생각해도 된다.) 것들을 객체로 출력시켜 준다. 그리고 생각보다 훨씬 많은 dom의 규모를 느낄수 있을것이다. html css js 만으로는 웹페이지 하나를 설명할수 없다. 오히려 웹페이지를 동작시키고 표현하는데엔 dom이 훨씬 더 막중한 위치에 있다고 봐야한다. 콘솔에 대한 이야기를 했으니 콘솔을 보자. console.dir(console); 을 입력했을때 나오는것을 살펴보면 위에 말한 메소드와 추가로 다음의 메소드들이 존재하는것을 알수 있다. log와 dir는 자주 사용하니 그외의 메소드들은 언제 사용하는지 대충 알아보자.

        - assert() : 두개의 인자중 앞의 인자가 false를 리턴했을 경우 출력.  (보통의 경우 오류발생시 쓰인다고 생각하는것이 좋다.)
        - clear() : 콘솔창을 지우는것.
        - count() : 콘솔을 몇번 출력했는지 보여주는것.
        - debug() : (로그로 대체되었다 사장메서드)
        - dir() : 이미 설명
        - dirxml() : 사파리를 제외하고 html/xml의 노드를 오브젝트로 보여주는것
        - error() : 로그와 비슷하다.
        - info() : 로그와 비슷
        - log() : 같은 맥락으로 쓰이고 있음
        - table() : 테이블 형태로 출력시켜줌 (배열, 오브젝트)
        - time() : 현재시간 출력
        - timeEnd() : 시간 출력 유사기능
        - timeStamp() : 시간 출력 유사기능
        - timeline() : 시간 출력 유사기능
        - timelineEnd() : 시간 출력 유사기능
        - trace() : 오류스택을 출력시켜준다. (로그저장소를 보여주는것이라고 생각하면 되겠다.)
        - warn() : 로그와 비슷
        쓸만한 것들은 assert, log, dir, time, trace  log를 쓰기 보다는 dir를 쓰는것이 좋겠다.
